- GUI :
        - jeu
                * pieces
                * plateau
        - new game
                - PvP
                        * joueurs 
                                ** temps
                                ** pieces possédées
                                ** 
                - PvE
                        * ia
                                ** extension de joueur
                                ** code de gestion des deplacements en plus
                - EvE
                        * 
- Regles
        - placement initial
                * mise en place des pieces déterminé au début de la partie
        - deroulement des tours
                * variable qui conserve la "couleur" du tour en cours
                * 
        - déplacements et prises (sans roque, prise en passant et promotion)
                * classe pour chaque type de pièce
                * fonction qui en fonction de sa case de départ calcule les cases d'arrivée possibles
                        ** gestion des autres pieces sur la trajectoire
                * garder une grille contenant la position des pieces.
                * 
        - victoire par mat (sans pat, nul ou victoire au temps)
                * classe roi, si mis en echec, vérifie ses cases de sortie.
- IA
        - primitive (mouvements aléatoires valides)



PERSO :

    - Garder log des déplacements sous format habituel (PGN : https://fr.wikipedia.org/wiki/Portable_Game_Notation)


Notes sur scala : penser a install open-jdk-8 (le truc headless qu'ils installent a l'air de pas suffire ou alors a fait de la merde sur le pc de Garance)

Classes :
        -> Interface

           - une méthode pour avoir l'action des différents types de joueurs

    - zoli fenetre :3

        -> Jeu
            Attributs :

    - l'interface

           - les deux joueurs

    Méthodes :

    - jouer les tours et detecter les fins de partie (gestion des rêgles en général)

    - mettre à jours l'interface

    - lister les pièces d'un joueur

        -> Piece

    Attributs :

    - le jeu (pour connaitre la position des autres pièces)

    Méthodes : 

    - Se déplacer

    - Prendre


        -> Joueur
                Attributs :
                        - l'interface
                        - le jeu
                Méthodes :
                        - jouer
         -> IA : juste un extend sur la classe Joueur ?

